# Xem Định Danh Tài Khoản AWS

## Tìm ID tài khoản khi đăng nhập với tư cách Root User

Bạn có thể tìm ID tài khoản AWS bằng cách sử dụng AWS Management Console hoặc AWS Command Line Interface (AWS CLI). Trong console, vị trí của ID tài khoản phụ thuộc vào việc bạn đăng nhập với tư cách Root User hay IAM User. ID tài khoản không thay đổi dù bạn đăng nhập bằng cách nào.

#### Quyền tối thiểu

Để thực hiện các bước sau, bạn cần có ít nhất các quyền IAM sau:

* Khi đăng nhập với tư cách Root User, bạn không cần bất kỳ quyền IAM nào.
* Trên thanh điều hướng phía trên bên phải, chọn tên hoặc số tài khoản của bạn, sau đó chọn `Security credentials`.
  
`Tips: Nếu bạn không thấy tùy chọn Security credentials, có thể bạn đang đăng nhập dưới dạng người dùng liên kết (federated user) với một IAM role, thay vì IAM user. Trong trường hợp này, hãy tìm mục Account và số ID tài khoản bên cạnh nó.`

Trong phần `Account details`, số tài khoản xuất hiện bên cạnh `AWS account ID`.

## Tìm ID Tài Khoản AWS với tư cách IAM User

#### Quyền tối thiểu

Để thực hiện các bước sau, bạn cần có ít nhất quyền IAM sau:

* `aws-portal:ViewAccount`

  1. Trên thanh điều hướng phía trên bên phải, chọn tên người dùng của bạn và sau đó chọn Security credentials.
  `Mẹo: Nếu bạn không thấy tùy chọn Security credentials, có thể bạn đang đăng nhập dưới dạng người dùng liên kết (federated user) với một IAM role, thay vì IAM user. Trong trường hợp này, hãy tìm mục Account và số ID tài khoản bên cạnh nó.`
  2. Ở đầu trang, trong phần `Account details`, số tài khoản xuất hiện bên cạnh `AWS account ID`.

## Tìm ID người dùng chuẩn (Canonical User ID) cho tài khoản AWS của bạn

Bạn có thể tìm ID người dùng chuẩn cho tài khoản AWS của mình bằng cách sử dụng AWS Management Console hoặc AWS CLI. ID người dùng chuẩn của một tài khoản AWS là duy nhất cho tài khoản đó. Bạn có thể lấy ID người dùng chuẩn cho tài khoản AWS của mình với tư cách là Root User, người dùng liên kết (federated user), hoặc IAM User.

## Tìm ID chuẩn với tư cách Root User hoặc IAM User

Để tìm ID người dùng chuẩn cho tài khoản của bạn khi đăng nhập vào console với tư cách Root User hoặc IAM User:

#### Quyền tối thiểu

Để thực hiện các bước sau, bạn cần có ít nhất các quyền IAM sau:

* Khi bạn chạy lệnh với tư cách Root User, bạn không cần bất kỳ quyền IAM nào.
* Khi bạn đăng nhập với tư cách IAM User, bạn phải có:
  * `aws-portal:ViewAccount`

1. Đăng nhập vào AWS Management Console với tư cách Root User hoặc IAM User.

2. Trên thanh điều hướng phía trên bên phải, chọn tên hoặc số tài khoản của bạn, sau đó chọn Security credentials.

    `Mẹo: Nếu bạn không thấy tùy chọn Security credentials, có thể bạn đang đăng nhập dưới dạng người dùng liên kết (federated user) với một IAM role, thay vì IAM user. Trong trường hợp này, hãy tìm mục Account và số ID tài khoản bên cạnh nó.`

3. Trong phần Account details, ID người dùng chuẩn xuất hiện bên cạnh Canonical user ID. Bạn có thể sử dụng ID người dùng chuẩn của mình để cấu hình danh sách kiểm soát truy cập (ACLs) của Amazon S3.

## Tìm ID chuẩn với tư cách người dùng liên kết (Federated User) với IAM Role

Để tìm ID chuẩn cho tài khoản của bạn khi đăng nhập vào console với tư cách người dùng liên kết với IAM Role:

#### Quyền tối thiểu

Bạn phải có quyền liệt kê và xem bucket Amazon S3.

1. Đăng nhập vào AWS Management Console với tư cách người dùng liên kết với IAM Role.
2. Trong console Amazon S3, chọn tên bucket để xem chi tiết về bucket đó.
3. Chọn tab `Permissions`.
4. Trong phần `Access control list`, dưới mục `Bucket owner`, ID chuẩn cho tài khoản AWS của bạn sẽ xuất hiện.
