# Cập nhật tài khoản

Cập nhật tên tài khoản, địa chỉ email hoặc mật khẩu cho người dùng Root

## Chỉnh sửa thông tin tài khoản AWS

Để thay đổi tên tài khoản AWS, mật khẩu người dùng Root hoặc địa chỉ email người dùng Root, hãy làm theo các bước dưới đây. Địa chỉ email và mật khẩu của bạn được sử dụng làm thông tin đăng nhập với tư cách là người dùng Root của tài khoản AWS.

`Lưu ý: Các thay đổi đối với tài khoản AWS có thể mất tới bốn giờ để áp dụng trên tất cả các dịch vụ.`

## Chỉnh sửa tên tài khoản, mật khẩu người dùng Root hoặc địa chỉ email

`Quyền tối thiểu cần thiết`: Để thực hiện các bước sau, bạn cần có ít nhất các quyền IAM sau:

* Bạn phải đăng nhập với tư cách là người dùng Root của tài khoản AWS. Không cần quyền IAM bổ sung. Những bước này không thể được thực hiện bởi người dùng IAM hoặc vai trò IAM.

1. Đăng nhập vào AWS Management Console bằng địa chỉ email và mật khẩu tài khoản AWS của bạn.

2. Ở góc trên bên phải của console, nhấp vào tên tài khoản hoặc số tài khoản của bạn, sau đó chọn “Account”.

3. Trên trang Account, tìm “Account settings” và nhấp vào “Edit”. Bạn sẽ được yêu cầu xác thực lại vì lý do bảo mật.

`Lưu ý: Nếu tùy chọn “Edit” không hiển thị, điều này cho biết bạn chưa đăng nhập với tư cách là người dùng Root của tài khoản AWS. Cài đặt tài khoản không thể được sửa đổi khi đăng nhập với tư cách là người dùng IAM hoặc vai trò IAM.`

4. Trên trang “Update Account Settings”, chọn “Edit” bên cạnh trường bạn muốn cập nhật.

   * Đối với Tên: Trên trang “Update Your Account Name”, nhập tên tài khoản mới vào trường “New account name”, sau đó nhấp vào “Save changes”.

         `Lưu ý`: Nếu bạn gặp vấn đề khi sửa đổi tên tài khoản AWS, hãy kiểm tra xem có Chính sách Kiểm soát Dịch vụ (SCP) trong AWS Organizations hạn chế quyền truy cập vào “aws-portal” hoặc từ chối hành động “iam:UpdateAccountName” hay không.

   * Đối với Email: Trên trang “Update Your Email Address”, cung cấp thông tin cần thiết cho “New email address”, “Confirm new email address” và xác nhận mật khẩu hiện tại của bạn. Sau đó, nhấp vào “Save changes”. Mã xác minh sẽ được gửi đến địa chỉ email mới của bạn từ “<no-reply@verify.signin.aws>”. Trên trang “Verify Your New Email Address”, nhập mã xác minh bạn nhận được qua email, sau đó nhấp vào “Save changes”.

         `Lưu ý`: Mã xác minh có thể mất tới 5 phút để nhận được. Nếu bạn không tìm thấy email trong hộp thư đến, hãy nhớ kiểm tra thư mục spam và thùng rác.

   * Đối với Mật khẩu: Trên trang “Update Your Password”, điền vào các trường “Current password”, “New password” và “Confirm new password”. Sau đó, nhấp vào “Save changes”. Để được hướng dẫn thêm và các phương pháp tốt nhất về quản lý mật khẩu người dùng Root, hãy tham khảo Thay đổi mật khẩu cho người dùng Root của tài khoản AWS.

5. Khi bạn đã hoàn thành tất cả các thay đổi mong muốn, chọn “Done”.
