# Quản lý Alias tài khoản AWS cho đăng nhập IAM

Quản lý Alias tài khoản AWS cho đăng nhập IAM Giới thiệu Người dùng root của tài khoản AWS và những người dùng AWS Identity and Access Management (IAM) trong tài khoản đăng nhập thông qua một URL web. Nếu bạn muốn URL cho người dùng IAM chứa tên công ty của bạn (hoặc một định danh dễ nhớ khác) thay vì ID tài khoản AWS, bạn có thể tạo một alias cho tài khoản. URL đăng nhập URL trang đăng nhập cho người dùng IAM của tài khoản của bạn có định dạng sau, theo mặc định: https://Your_Account_ID.signin.aws.amazon.com/console/ Nếu bạn tạo một alias tài khoản AWS cho ID tài khoản AWS của mình, URL đăng nhập người dùng IAM sẽ trông như ví dụ sau: https://Your_Account_Alias.signin.aws.amazon.com/console/ URL ban đầu chứa ID tài khoản AWS của bạn vẫn hoạt động và vẫn có thể được sử dụng sau khi bạn tạo alias tài khoản AWS.

`Mẹo: Để tạo bookmark cho trang đăng nhập tài khoản của bạn trong trình duyệt web, chúng tôi khuyên bạn nên nhập thủ công URL đăng nhập vào mục bookmark. Không nên sử dụng tính năng “đánh dấu trang này” của trình duyệt web, vì nó có thể lưu lại thông tin phiên cụ thể có thể gây trở ngại cho các lần truy cập trang sau này.`

Lưu ý quan trọng

Tài khoản AWS của bạn chỉ có thể có một alias. Việc tạo một alias mới sẽ ghi đè alias trước đó, và URL chứa alias trước đó sẽ ngừng hoạt động. Alias tài khoản phải là duy nhất trên tất cả các dịch vụ của Amazon Web Services. Alias chỉ có thể chứa chữ cái thường, chữ số và dấu gạch ngang.

Tạo hoặc chỉnh sửa Alias tài khoản Quyền tối thiểu Để thực hiện các bước sau, bạn phải có ít nhất các quyền IAM sau:

iam:ListAccountAliases iam:CreateAccountAlias

Các bước thực hiện

Đăng nhập vào AWS Management Console với tư cách là người dùng root của tài khoản AWS hoặc người dùng IAM hoặc vai trò có quyền tối thiểu. Mở bảng điều khiển IAM tại https://console.aws.amazon.com/iam/. Trong khung điều hướng, chọn Dashboard (Bảng điều khiển). Trong khung bên phải dưới AWS account, bên cạnh Account Alias, chọn Create (Tạo). Nếu đã có alias, chọn Edit (Chỉnh sửa). Trong hộp thoại, nhập tên mới hoặc đã cập nhật mà bạn muốn sử dụng cho alias của mình, sau đó chọn Save changes (Lưu thay đổi).

Lưu ý: Bạn chỉ có thể có một alias được liên kết với tài khoản AWS của mình tại một thời điểm. Nếu bạn tạo một alias mới, alias trước đó sẽ bị xóa, và URL đăng nhập được liên kết với alias trước đó sẽ ngừng hoạt động. Xóa Alias tài khoản Quyền tối thiểu Để thực hiện các bước sau, bạn phải có ít nhất các quyền IAM sau:

iam:ListAccountAliases iam:CreateAccountAlias iam:DeleteAccountAlias

Các bước thực hiện

Đăng nhập vào AWS Management Console với tư cách là người dùng root của tài khoản AWS hoặc người dùng IAM hoặc vai trò có quyền tối thiểu. Mở bảng điều khiển IAM tại https://console.aws.amazon.com/iam/. Trong khung điều hướng, chọn Dashboard (Bảng điều khiển). Trong khung bên phải dưới AWS account, bên cạnh Account Alias, chọn Delete (Xóa).